# Приложение для поиска N-го минимального значения.
## 1. Описание проекта.
### 1.1 Основная функциональность приложения.
Поиск N-го минимального значения. В приложении есть контроллер, который обрабатывает GET запросы. Пример запроса:  
http://localhost:8080/value/minimum?number=56&path=C%3A%2FUsers%2FIdeaProjects%2Fminimum-value-in-xlsx%2Fvalues.xlsx

### 1.2 Стек используемых технологий.
Основные технологии и инструменты, используемые в данном проекте:
- Java (Amazon Corretto 21.0.6);
- Maven;
- Spring Boot (3.3.0).

### 1.3 Описание алгоритма поиска.
В приложении реализованно два алгоритма поиска. Первый основан на сортировке массива вставками. Второй основан 
на алгоритме быстрого выбора.  
Сортировка вставками имеет временную сложность O(n²), память - O(1).  
Быстрая сортировка имеет среднюю временную сложность O(n), память - O(1), в худшем случае - O(n²), память O(1).  
Сортировка вставками выбирается для небольшого объема данных, так как на практике он работает быстрее для небольших массивов из-за небольших константных множителей.
Порог перехода между разными алгоритмами задается в application.yaml.  
Приложение также проводит валидацию данных. N число должно быть положительным, передаваемый путь к файлу не должен 
быть пустым, формат данных должен быть .xlsx, файл .xlsx должен в считываемом столбце содержать целочисленные значения. 
Если N окажется больше, чем количество чисел в столбце, то вернется максимальное значение в этом столбце.


## 2. Инструкция по развертыванию проекта. 💻
Для запуска приложения необходимо:
- склонировать проект: https://github.com/KotelnikovAV/minimum-value-in-xlsx;
- открыть проект с помощью IntelliJ IDEA и запустить метод main;
- открыть вкладку в браузере по адресу http://localhost:8080/swagger-ui.html;
- выполнить тестовые запросы.

Пример запроса:  
{   
"number": 56,  
"path": "C:/Users/name/IdeaProjects/minimum-value-in-xlsx/values.xlsx"  
}
